Desafio 4:

a) (1, 3, 5, 7) segue a lógica de números ímpares consecutivos.

Assim, o próximo número ímpar após 7 é 9.


b) (2, 4, 8, 16, 32, 64). Os números estão sendo multiplicado por 2.

Para encontrar o próximo elemento, multiplicamos 64 por 2:

O próximo número na sequência é 128.

c) A sequência dos números (0, 1, 4, 9, 16, 25, 36) é composta pelos quadrados dos números inteiros:

O próximo número na sequência é o quadrado do número 7:

7² = 49

O resultado é 49.

d) 10² = 100

O próximo elemento da sequência é 100.

e) (1, 1, 2, 3, 5, 8)

Essa é a sequência de Fibonacci, onde cada número é a soma dos dois números anteriores:

Somamos os dois últimos números:

5 + 8 = 13

Então, o próximo elemento é 13.

f)(2, 10, 12, 16, 17, 18, 19)

De 2 para 10: incremento de 8
De 10 para 12: incremento de 2
De 12 para 16: incremento de 4
De 16 para 17: incremento de 1
De 17 para 18: incremento de 1
De 18 para 19: incremento de 1

19 + 1 = 20

O próximo número é 20.

Desafio 5:

Primeiro, eu ligo o primeiro interruptor e deixo ele ligado por uns 15 minutos, isso faz a lâmpada esquentar.

Depois, eu desligo o primeiro interruptor e ligo o segundo interruptor e mantenho o terceiro interruptor desligado.

Vou até a primeira e a segunda sala para verificar as seguintes situações:

Situação 1: Primeira sala com a lâmpada acesa e segunda sala com a lâmpada fria
Primeira sala com a lâmpada acesa: A lâmpada na primeira sala está conectada ao segundo interruptor (pois é o que está ligado no momento).
Segunda sala com a lâmpada fria: A lâmpada fria na segunda sala está conectada ao terceiro interruptor (pois o terceiro interruptor nunca foi ligado).
Lâmpada quente: A lâmpada quente deve estar na sala que não foi visitada ainda e está conectada ao primeiro interruptor.

Situação 2: Primeira sala com a lâmpada acesa e segunda sala com a lâmpada quente
Primeira sala com a lâmpada acesa: A lâmpada na primeira sala está conectada ao segundo interruptor.
Segunda sala com a lâmpada quente: A lâmpada quente na segunda sala está conectada ao primeiro interruptor (pois esteve ligado e esquentou).
Lâmpada fria: A lâmpada fria deve estar conectada ao terceiro interruptor.

Situação 3: Primeira sala com a lâmpada apagada e quente, e segunda sala com a lâmpada acesa
Primeira sala com a lâmpada apagada e quente: A lâmpada quente na primeira sala está conectada ao primeiro interruptor (pois esteve ligado e esquentou).
Segunda sala com a lâmpada acesa: A lâmpada acesa está conectada ao segundo interruptor.
Lâmpada fria: A lâmpada fria deve estar conectada ao terceiro interruptor.

Situação 4: Primeira sala com a lâmpada apagada e quente, e segunda sala com a lâmpada apagada e fria
Primeira sala com a lâmpada apagada e quente: A lâmpada quente na primeira sala está conectada ao primeiro interruptor.
Segunda sala com a lâmpada apagada e fria: A lâmpada fria na segunda sala está conectada ao terceiro interruptor.
Lâmpada acesa: A lâmpada acesa deve estar na sala não visitada e conectada ao segundo interruptor.

Situação 5: Primeira sala com a lâmpada apagada e fria, e segunda sala com a lâmpada acesa
Primeira sala com a lâmpada apagada e fria: A lâmpada fria na primeira sala está conectada ao terceiro interruptor.
Segunda sala com a lâmpada acesa: A lâmpada acesa está conectada ao segundo interruptor.
Lâmpada quente: A lâmpada quente deve estar na sala não visitada e conectada ao primeiro interruptor.

Situação 6: Primeira sala com a lâmpada apagada e fria, e segunda sala com a lâmpada apagada e quente
Primeira sala com a lâmpada apagada e fria: A lâmpada fria na primeira sala está conectada ao terceiro interruptor.
Segunda sala com a lâmpada apagada e quente: A lâmpada quente na segunda sala está conectada ao primeiro interruptor.
Lâmpada acesa: A lâmpada acesa deve estar na sala não visitada e conectada ao segundo interruptor.

Em todas essas situações, eu consigo identificar a que interruptor cada lâmpada está conectada seguindo essas observações.